DPA Analysis Pipeline
Written by Jeffrey Kugelman
Edited by Karla Y. Garcia
Last update June 11, 2018

Description:
Bioinformatic pipeline that includes various modules for PHAGE Display analysis.
Modules: Array Description, Input Randomization, Removal of Duplicates, Read Mate Correction,
Read Cleaning, and Expression Analysis.

Script takes as input paired end data in the format of a fastq and sequence alignments in fasta format.

*When viewing script in editor, set tabs to 2 spaces to represent intended layout

Used Perl Modules:
Getopt::Long
Pod::Usage
Cwd
Parallel::ForkManager
POSIX qw/strftime/
File::Slurp
File::Copy
Excel::Writer::XLSX
Math::NumberCruncher
GD::Graph::lines
GD::Graph::bars
Statistics::TTest
Statistics::R
Statistics::ChisqIndep
List::Util qw(max sum min shuffle)

Other Scripts and Tools:
dos2unix
bk_basic.pl (provided)
bk_wrappers.pl (provided)
bk_biology.pl (provided)
ncbi-blast-2.2.28+
Use: Perl 5.10>=5.10

Setup:
In PHAGE.pl lines 46-48 assign location of scipts listed above. Replace "PATH/bk_basic.pl" with direct path. 
In bk_wrappers.pl change the line 11 to match your system:
$patBla= “PATH”

Input options:
-help	Brief help message
-man	Full documentation
-ver	Version and last revision date
-sil	Write to terminal (default silent).
-pat	Path to working directory (default current).
-cor	Number of cores to use for parallelization (default 1).
-inp	Input sequence (default all sequences).
-sli	Slide (default 7)
-osi	Oligo window (default 36)
-are	Turn off array creation (default on, 0)
-cus	Turn on custom array (default off, 0)
-lib	Turn off library evaluation (default on, 0)
-exp	Expression threshold (default 1)
-dup	Duplicate removal (default on, 0)
-vir	Virus to highlight from array design (default EBOV).

Example:
In project directory:
Create _array directory and save a gapped amino acid fasta alignment. (example provided)
Create a directory per sample and save sample_R1.fastq and sample_R2.fastq.
Run the following command in project directory.  

perl PHAGE.pl  -300000 -cor 10 -dup

Output:
Produces a summary in HTML and EXCEL for further analysis.
